Primer capítulo de El Principito

Cuando yo tenía seis años vi en un libro sobre la selva virgen que se titulaba "Historias vividas", una magnífica lámina. Representaba una serpiente boa que se tragaba a una fiera. He aquí la copia del dibujo.

En el libro se decía: "Las serpientes boas se tragan enteras a las presas. Luego no pueden moverse y duermen durante los seis meses que dura su digestión".

Reflexioné mucho en seguida sobre las aventuras de la selva virgen y a mi vez logré trazar con un lápiz de colores mi primer dibujo. Mi dibujo número 1. Era de esta manera:

Enseguida mostré mi obra maestra a las personas grandes y les pregunté si mi dibujo les daba miedo. Me respondieron: "¿Por qué habría de asustar un sombrero?" Mi dibujo no representaba un sombrero. Representaba una serpiente boa que digiere un elefante. Dibujé pues el interior de la serpiente boa a fin de que las personas grandes puedan comprender. Siempre necesitan explicaciones.

Las personas grandes me aconsejaron abandonar el dibujo de serpientes boas, ya se trate del exterior o del interior, y poner más interés en la geografía, la historia, el cálculo y la gramática. De esta manera a la edad de seis años abandoné una magnífica carrera de pintor. Había quedado desilusionado por la insensatez de las personas mayores. Los dibujos de serpientes boas se parecían demasiado, lo que cansaba a las personas grandes. Puesto que los dibujos de serpientes boas se parecían también a un sombrero o un sombrero a una serpiente boa, nunca conseguía que nadie entienda algo. Tuve, pues, que escoger otra profesión y aprendí a pilotar aviones. Volé muy lejos.

Después de haber así renunciado a pintar por el resto de mi vida, me asombré de cómo podría estar hablando este señor. Dibujó muy bien. Además, se trataba de cosas serias. Era cuestión de una serpiente boa que digiere un animal. Presenté, pues, mi obra maestra. Le mostré mis dibujos que había coloreado. Le dije entonces:

-He ahí un sombrero.

El hombre grande se rió y sus risas me obligaron a ponerme de mal humor. Dibujo pues el interior de la serpiente boa, a fin de que pueda ser distinguido de un sombrero. Siempre se necesitan explicaciones.

Mis amigos grandes me aconsejaron dejar de lado los dibujos de serpientes boas, ya fuese del exterior o del interior, y aplicarme en la geografía, la historia, el cálculo y la gramática. Así, a la edad de seis años, dejé de ser un artista. Me había desilusionado la falta de comprensión de las personas grandes. El dibujo de las serpientes boas, exteriores o interiores, les parecía demasiado. Como siempre, han querido explicaciones.

Mis amigos grandes me aconsejaron que dejara de lado los dibujos de serpientes boas, tanto por dentro como por fuera, y que me interesara en geografía, historia, cálculo y gramática. Así que a la edad de seis años, dejé de ser un artista. Había quedado desilusionado por la falta de comprensión de las personas mayores.

Las personas mayores nunca pueden comprender algo por sí solas y es muy aburrido para los niños tener que darles una y otra vez explicaciones.
